# Проект "Анализ бизнес-показателей"

Стак: python/pandas/numpy/matplotlib/

## Описание проекта:

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.
Вам предстоит изучить:
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Цель проекта:

Целью данного проекта является анализ данных о пользователях, их взаимодействии с приложением, заказах и рекламных расходах компании Procrastinate Pro+ для выявления причин убытков и предложения рекомендаций по увеличению прибыли.

## Описание данных:

Структура visits_info_short.csv:
    User Id — уникальный идентификатор пользователя,
    Region — страна пользователя,
    Device — тип устройства пользователя,
    Channel — идентификатор источника перехода,
    Session Start — дата и время начала сессии,
    Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:
    User Id — уникальный идентификатор пользователя,
    Event Dt — дата и время покупки,
    Revenue — сумма заказа.
    
Структура costs_info_short.csv:
    dt — дата проведения рекламной кампании,
    Channel — идентификатор рекламного источника,
    costs — расходы на эту кампанию.