# Проект "Анализ товарного ассортимента интернет-магазина «Пока все ещё тут»"

Стек: python/pandas/numpy/matplotlib/re/seaborn/collections/scipy

## Описание проекта:

Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Вы поможете нашему магазину стать лучше, а клиентам — обустроить дом своей мечты. Наши ближайшие задачи — анализ товарного ассортимента и создание гипотез на основе полученных данных.
Проанализируйте ассортимент товаров.

## Предварительные задачи:

- Провести исследовательский анализ данных;
- Проанализировать торговый ассортимент;
- Выделить основной и дополнительный ассортимент;
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Цель проекта:

Проанализировать товарный ассортимент интернет-магазина, провести исследовательский анализ данных, определить основной и дополнительный ассортимент, а также сформулировать и проверить статистические гипотезы.


## Описание данных:

Структура датасета  *ecommerce_dataset.csv* :

- `date` — дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена товара.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Проект "Анализ и оценка A.B-тестирования рекомендательной системы"
Стак: python/pandas/numpy/matplotlib/seaborn/plotly/scipy/statsmodels

## Техническое задание:

1) Название теста: recommender_system_test ;

2) группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;

3) дата запуска: 2020-12-07;

4) дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;

5) дата остановки: 2021-01-04;

6) аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;

7) назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;

8) ожидаемое количество участников теста: 6000.

9) ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%.

## Цель проекта:

Исследовать данные A/B-тестирования рекомендательной системы с целью оценить его корректность, провести исследовательский анализ данных и проверить результаты тестирования.


## Описание данных:

Описание данных
Структура датасета ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год:

    - name — название маркетингового события;
    - regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    - start_dt — дата начала кампании;
    - finish_dt — дата завершения кампании.
    
Структура датасета final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.

    - user_id — идентификатор пользователя;
    - first_date — дата регистрации;
    - region — регион пользователя;
    - device — устройство, с которого происходила регистрация.

Структура датасета final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

    - user_id — идентификатор пользователя;
    - event_dt — дата и время события;
    - event_name — тип события;
    - details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок,
    - purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
    
Структура датасета final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

    - user_id — идентификатор пользователя;
    - ab_test — название теста;
    - group — группа пользователя.