# Проект "Исследование надежности заемщиков"

Стек: python/pandas

## Описание проекта:

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


## Цель проекта:

Целью данного проекта является исследование надежности заёмщиков для кредитного отдела банка с целью выяснить, какие факторы, такие как семейное положение и количество детей клиента, влияют на вероятность возврата кредита в срок. Результаты данного исследования будут использованы при построении модели кредитного скоринга.

## Описание данных:

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита


Для исследования были поставлены следующие вопросы:

Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
